Koliko vas je moralo ispuniti neku vrstu mrežnog obrasca
gdje su vas tražili da čitate iskrivljeni niz znakova poput ovog?
Koliko vas smatra ovo stvarno, stvarno dosadnim?
U redu, izvanredno. Ja sam to izmislio.
(Smijeh)
Ili sam bio jedan od ljudi koji su to napravili.
Ta se stvar zove Captcha.
I razlog zbog kojeg je tu jest da ste vi, entitet koji ispunjava obrazac,
doista čovjek, a ne neka vrsta kompjuterskog programa
napisana da podnosi obrazac milijune i milijune puta.
Ona djeluje zato što ljudi,
barem oni koji nemaju oštećen vid,
nemaju problema s čitanjem tih iskrivljenih vijugavih znakova,
dok to kompjutorski programi jednostavno još ne mogu tako dobro.